翻译人员: Guo Tang
校对人员: Qian Yue
我想谈谈石油泄漏的政治化学结构，
以及为什么这一点很重要，
冗长油腻的酷暑，
我们又为什么需要保持注意力集中。
但在我谈政治之前，
让我先讲讲石油的化学性质。
这张照片摄于
二零零二年我探访阿拉斯加的普拉德霍湾时
我当时是去去察看美国矿产管理局
测试他们
在冰里燃烧石油泄漏的能力。
现在你可以看到一些原油，
你可以看到一些冰块，
你还可以看到两个塑胶袋装的凝固汽油。
那些凝固汽油燃烧得很不错。
这其实是说
石油实际上对我们美国消费者来说是一个很抽象的东西。
我们占世界人口的百分之四；
我们使用世界石油生产量的百分之二十五。
我们却并不知道什么是石油，
直到你测试了它的分子，
直到你看到这个东西燃烧，你才会理解它。
这就是燃烧时的情况。
然后它“呼”的一声，就熄灭了。
我强烈建议你找个机会去看看原油燃烧，
因为你将永远不再需要去听
关于石油的地缘政治学的政治科学讲座。
它将烘烤你的视网膜。
这就是，视网膜正在被烘烤。
让我来给你们讲讲石油的化学成分。
石油是碳氢化合物分子的混合物。
它从非常小的分子开始，
是一个碳，四个氢--
那是甲烷--它会漂走。
然后这些中间的分子含有中等含量的碳。
你大概听说过苯环；它们是高度致癌的。
然后到了
这些巨大的，密集的，笨重的分子含有数百个碳，
它们有数千个氢，
它们还含有钒，重金属和硫磺
还有各种奇怪的分子悬挂在它们的侧面。
那些叫做沥青烯；它们是沥青的成分。
它们在石油泄漏中十分的重要。
让我来给你们讲讲这些
在水中的石油的化学性质。
正是这种化学性质导致石油具有极大的灾害性。
石油不下沉，石油漂浮。
如果它下沉，那石油泄漏将是一个完全不同的故事了。
另外一件事就是当石油一接触到水便扩散开来。
它扩散到十分的薄，
因此会很难将其围堵起来。
接下来发生的事情
就是那些轻的物质会挥发，
一些有毒物质漂浮到水层中
杀死鱼卵
和一些小鱼，小虾。
然后沥青烯--这是决定的东西--
沥青烯被波浪拍打成
充满泡沫的乳状液，像蛋黄酱一样。
它增加三倍
那些在水中的油腻的，肮脏的粘状物的总量
并且它使得很难去处理。
它也使得它（泄漏的石油）变得很粘滞。
当威望号油轮在西班牙海岸沉没后，
沙发垫大小的如胶状的石油层
漂浮在海面，
就像粘滞性的口香糖。
清理的困难程度让人难以置信。
并且每一滴接触到水面的油都不同。
当石油和水的化学成分
同样地触及到政治，
一场爆发是无法避免的。
美国消费者第一次，
直面石油供应链。
他们会有“我发现了！”的一瞬间，
那一刻我们从另一个角度重新认识了石油。
因此，我将简短的讲述一下这些政治的起源，
因为这对了解
为什么这个夏天是如此重要，为什么我们需要关注它至关重要。
没有人早晨起来后想，
“哇！我要把一些三碳到十二碳的分子
装到我的油箱里
然后开心地开车去上班。”
不，他们想的是，“哎，我得去买汽油。
太生气了。这些石油公司分明是在敲竹杠。
我对他们如何决定价格毫不知情。
太无助了。”
这就是我们在加油站所发生的事情。
实际上，加油站是被精心策划了的
目的是减轻我们的愤怒。
你也许会发现很多加油站，包括这个，
看上去好像自动取款机。
我曾与工程师谈论过，这设计就是为了减轻我们的愤怒感，
因为我们天生对自动取款机有好感。
（笑声）
看看它有多么坏。
但是事实上，我所说的这种无助感
是指大多数美国人认定
汽油的价格是一种密谋，
而非世界石油市场的盛衰。
但要命的是，
我们对消费总量也一无所知，
这多少也合理，
实际上我们设计了这个系统，
如果你想找个工作，
首先得有一辆能跑的车，
为了找到并维持这份工作，得有一个汽油发动机驱动装置(注：GED:Gasoline Engine Driven)
其实这很荒谬。
另外一件反常的事情是关于我们买汽油
也就是我们宁可做点别的事情。
这是英国石油公司BP（注：BP:British Petroleum)的加油站
在洛杉矶的市中心。
它是绿色的，它仿佛一座绿色圣殿。
现在请你想想，“为什么一些本无说服力的东西
能如此巧妙地说服人们？”
原因在于：当我们买汽油时，
我们产生了某种认知失调。
我们一方面很生气，我们想去别的地方，
而不是站在这儿买汽油；
另一方面，我们又想做些绿色环保的事情。
我们陷入了自己设计的矛盾之中。
这挺有意思的。
看起来很可笑。
但是实际上这就是为什么“超越石油”这个标语能起作用。
作为能源政策固有的一个部分，
我们不去谈论
怎样减少我们使用石油的总量。
我们谈论能源独立。我们谈论氢能汽车。
我们谈论还没有被发明出来的生物能源。
因此，认知失调
是我们对待石油的一部分，
并且它也对处理石油泄漏十分重要。
石油政治
在美国是很有道义的。
石油业就像一只巨大的章鱼，
它涉及工程、金融
以及其他所有的行业，
但是实际上我们认为它很有道德。
这是较早前的一张照片。你可以看到，这里有些喷油井。
早前的一些记者看到这些泄漏，
他们说，“这是一个肮脏的产业。”
但是他们也看到
人们什么都不用做就可以赚大笔钱。
他们不是农民，他们却靠土地上冒出来的东西发财。
这根本就是“豪门新人类”（注：Beverly Hillbillies 60年代美国喜剧）。
刚开始时，这件事的道德问题是有争论的，
早在它变得有趣之前。
然后，当然，这里是约翰 D. 洛克菲勒。
关于约翰 D.的是
他进入了这个混乱的
石油产业，
他使之合理化
成为了一个纵向整合的公司，一个跨国公司。
这是极可怕的。你现在认为沃尔玛是个可怕的经营模式，
想象一下这些在一八六零年或者一八七零年代是什么样子。
这也是
我们视石油(行业)为一个密谋的根源。
但是真正惊人的是
记者艾达 塔贝尔，
走进并且曝光了洛克菲勒的内幕，
接着推进了
完整的反垄断法。
但是在很多方面，
密谋的印象始终缠绕着我们。
其中有一件事情
艾达 塔贝尔说过。
她说，“他有一个像刺一般细的鼻子。
没有嘴唇。
他无生气的眼睛下有鼓起的眼袋
布满皱纹。“
（笑声）
所以那个人仍然和我们在一起。
(笑声)
我的意思是，这是一个非常普遍的--这是我们基因的一部分。
然后这个人在这里。
所以，你可能想知道为什么
每次我们有了高价石油或者石油泄漏，
我们把这些首席执行官叫到华盛顿，
公开地接二连三地问他们，试图羞辱他们。
这就是从一九七四年以来我们一直在做的，
当我们第一次问他们，“为什么这有肮脏的利润？”
我们似乎将整个石油行业当成
首席执行官们个人的产业。
我们尝试
从道德角度去看待它，
而不是从一个法律和金融的角度去看它。
我并不是说这些人没有资格回答问题，
我只是说，当你关注
他们是否是一群贪婪的混蛋，
你实际上并没有找到重点
即，你必须制定法律改变他们运营的方式，
或者你开始
认真地减少石油消费量，
减少我们对于石油的依赖程度。
因此我说这是种分心。
但是这是一个很好的噱头，
非常有力，正如你上个星期所看到的。
关于石油泄漏最重要的
是它们带有很强的政治争议。
我的意思是，那些照片--这是来自于圣巴巴拉市的石油泄漏。
这是些鸟的照片。
它们的确影响着人们。
一九六九年，圣巴巴拉市的石油泄漏，
促成了现代化的环保运动，
开创了地球日。
它也同时推进了国家环境政策法案，
洁净空气法案，和洁净水法案。
所有的一切都起源于这个时期。
我认为观察一下这些鸟的照片很重要
并且了解我们周围发生了什么。
经常性的，
我们站在加油站，感觉很无助。
我们看着这些照片，
然后我们第一次明白了，我们在供应链上的角色。
我们将供应链上的这些点链接起来。
然后我们似乎--
作为投票者，我们有了一个“我发现了”的时刻。
这就是为什么这些石油泄漏的瞬间
是如此的重要。
但是我们不
被这噱头或者是它的道义所转移注意力也是很重要的。
我们的确需要深入问题的根源，
并且解决问题。
前两次石油泄漏
我们致力于解决某些症状。
我们并非主动，而是十分被动地
接受所发生的事情。
因此我们仅仅是，
暂缓了在东海岸和西海岸的钻油。
我们停止了在北极野生生物国家保护区的钻油（注：ANWR:Arctic National Wildlife Refuge）
但是我们实际上并没有减少石油的消费量。
事实上，消费在持续增加。
唯一能减少我们消费石油的办法就是
较高的价格。
正如你所见，我们的生产量已经减少了
由于我们油库已经变得陈旧并且钻油也十分昂贵。
我们仅有世界石油储藏量的百分之二。
百分之六十五的石油储藏在波斯湾。
这也导致了另一件事的发生。
自一九六九年起，
尼日利亚，或者说尼日利亚的产油区，
也就是三角洲--面积约为马里兰州两倍大小--
每年发生数千起石油泄漏事件。
这就好像出口石油泄漏。
当我们从那些
缺乏严谨环境管理的地区进口石油，
这与埃克森-瓦尔迪兹号油轮泄漏事件相同，
一九六九年起的每一年都是如此。
我们完全了解石油泄漏，
因为我们目睹了这里所发生的一切，
这些人所居住的是一个战区。
这里每年有数千人死于交战，
就在这个有着马里兰州两倍大面积的地方，
这都与石油有关。
这些人如果生活在美国，
他们可能就在这个房间里。
他们有可能有政治学或者商学学位。
他们是企业家。他们事实上并不想做他们所从事的。
这其实是另外一群人
他们为我们付出代价。
我们所做的另外一件事，
由于我们持续增长需求，
实则用成本来玩一个骗局。
其中一个正在进行的一个巨大的石油项目的地方
是在乍得，由埃克森石油公司负责。
美国纳税人为此买单，
世界银行，埃克森石油公司也为此付账。
这是一个巨大的盗匪问题。
二零零三年的时候我在那里。
我们沿着这个很黑很黑的路行驶，
有个穿着绿色衣服的人走了出去，
我就说，“啊！这就是。”
之后有个穿着埃克森制服的人走了出去，
于是我们意识到一切正常。
他们在油田有自己的私人军队驻守。
但与此同时，
乍得变得更加得不稳定，
我们在加油站并不支付这些代价。
我们以四月十五日纳的税来支付这些费用。
我们做同样的事情
用监管波斯湾的费用
来维持海洋航道开放。
这是一九八八年。
那一年我们炸毁了两座伊朗的石油平台。
那时美国刚开始升级对那里的干涉
我们不在加油站支付（那些干涉的费用）。
我们在四月十五日为此支付，
而我们甚至不能计算出这些干涉的花费。
另有一个地方，一直支持我们对于石油的依赖，
支持我们增加消费，
就是墨西哥湾，
而此地并非暂缓钻油的一部分。
现在在墨西哥湾发生了什么...正如你所见，
这是关于
汽油和石油井的矿产管理图表
它变成了如此紧张的工业区。
它和我们没有共鸣
而北极野生生物国家保护区却有，
但是它本该是个鸟类保护区。
并且，每一次你在美国买汽油，
其中的一半实际上是在海岸精炼的，
因为海湾实际上拥有
大约百分之五十的精炼生产量
和很多的海运油库。
因此在海湾的人们实质上是
通过（生活在）一个较差的环境来补助我们。
最后，美国的家庭也为石油付出代价。
另一方面，在加油站所支付的价格并不是十分高的
当你考虑到石油的实际成本，
但在另一方面，
事实是人们没有其他的运输选择
也就是说他们支付他们工资的很大一部分
用在往返于工作上，
大部分在一个劣等的车上。
如果你看到一些人他们一年挣五万美元，有两个孩子，
他们可能有三个或多个工作，
并且他们需要通勤。
他们实际上在汽车和燃油上的花费
比他们在税和医疗保健上的花费更多。
同样的事情发生在
百分之五十的比例上，大约有八万。
汽油的成本在
美国经济上是一个巨大的耗费，
但是它也是每个个体家庭的巨大耗费，
当价格上涨时就很难想象将会发生什么。
于是，我现在将向你们讲述的是：
这一次我们要如何做呢？
有哪些法律呢？我们做什么才能保持专注呢？
其一就是，我们需要远离那些噱头。
我们应该远离暂缓钻油。
我们应该回过头来关注
那些分子。
暂缓钻油是可以的，但是我们需要关注
石油的分子。
还有一件事情我们需要去做的，
是我们不应该愚弄我们自己
认为我们不用减少石油用量，
就可以拥有一个绿色世界。
我们需要关注于减少石油。
现在你看到的这个图
显示了石油在美国整个经济体中的运用。
它从这边过来--有用的东西是深灰色的,
这些无用的东西,
被叫做废弃能量，这些废弃物，
在上部。
你可以看到这些废弃物大大多于
实际有效用的总量。
我们需要做的一件事情
就是，不仅仅稳定我们交通工具的燃油效能
使它们变得更加有效率，
我们还需要稳定我们的经济大局。
我们需要尽量避免耗费更多的燃料。
例如，我们有一个保险系统
一个一年内驾驶两万英里的人
与一个驾驶了三千英里的人交付同样的保险金。
这其实是在鼓励人们行驶更长的里程。
我们有奖励杂乱扩张的政策。我们有各种各样的政策。
我们需要更多的灵活性选择。
我们需要使汽油的价格
更好的反应其真实的成本。
我们要将把对石油工业的补助，
每年至少一百亿美元，
转移到改善那些使中产阶级的人们的处境上。
是否能拥有更高效的汽车
或是创造
利用新型汽车和新型燃料的市场
这才是我们需要做的。
我们需要把这一切重新整理，
你将发现更多关于这一政策的信息。
这一政策叫做STRONG,” Secure Transportation, Reducing Oil Needs Gradually."
“安全运输，并逐步减低石油用量”
主旨是，与其处在一种无助状态，我们要变得更强。
具体的内容在NewAmerica.net（网站）上。
所有这些重要的是
我们试图将
在加油站的那种无助感
转变为主动，
认真思考我们是谁，
在那一特殊的时刻，
在加油站的我们是整个链接上的哪一个环节
假如，石油税
在美国的政治上是一个禁忌的话题--如同禁飞区。
我同意一美元买一加仑的汽油
是有点贵，
但是我认为如果我们从今年开始
以一加仑汽油三美分
然后明年增加到六美分，后年九美分，
一直这样增加到二零二零年的三十美分，
如此这般就可以显著地减少我们对汽油的消费，
同时我们应该给予人们准备的时间，
反应的时间，
收入提高的同时，人们的觉悟也在提高。
让我来用一个简单的道理演示这如何工作。
这是一张汽油的收据，假设，从现在起一年。
首先在这个税上的是，
一个对“更强壮的美国”的税--三十三美分。
如此在加油站的你将不再感觉无助。
然后这里有一个警告的标示，
与你在香烟盒子上
看到的警告标示非常相似。
它说的是，“国家科学院
预测您的汽车所燃烧的每一加仑的汽油
造成医疗保健的二十九美分代价。”
这是很多的。
如此一来--你可以看到你支付相当少的
医疗保健费用在税收上。
并且，期望是
你开始和这整个庞大的系统连接起来。
同时，有一个号码你可以拨打
可以获取更多的关于通勤的信息，
或者对一个不同汽车的低息贷款，
无论如何你将
确实地减少你对汽油的依赖。
依据这整套的政策，
我们可以实实在在地减少汽油的消费量--
或是石油的消费量--
百分之二十到二零二零年。
也就是一天三百万桶。
但是为了做这些，
有一件事情我们必须要做的就是我们要记得
我们是依赖碳氢化合物的人。
我们必须集中精力在分子上
不要被噱头所分心，
不要因为认知失调而分神，
这里根本不存在绿色可能性。
我们需要着手认真的做些棘手的工作
来减少我们对这些燃料和分子的依赖性。
谢谢。
（掌声）